### api_yamdb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: Книги, Фильмы, Музыка. Список категорий может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории Книги могут быть произведения Винни-Пух и все-все-все и Марсианские хроники, а в категории Музыка — песня Давеча группы Насекомые и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/VadimKharyukov/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source env/bin/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
Для добавления нового пользователя нужно отправить POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт 

```
/api/v1/auth/signup/
```
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения на указанный адрес email.

Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт: 

```
/api/v1/auth/token/
```
В ответе на запрос ему приходит token. Введя его в соответствующее поле можете пользоваться сервисом!
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт:
```
/api/v1/users/me/
```
И заполнить поля в своём профайле.
Примеры запросов сервиса:
```
/api/v1/categories/ - категории
/api/v1/genres/ - жанры
/api/v1/titles/ - списки воспроизведения
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - отзывы
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - комментарии
/api/v1/users/ - пользователи

```
Имейте в виду, что в сервисе настроен уровень доступа!шалить не получиться! 
Приятного пользования



